If you are a blind child in India,
لو كنت طفلا أعمى في الهند,
you will very likely have to contend with
ستضطر في الأغلب أن تتعامل مع
at least two big pieces of bad news.
خبرين سيئين على الأقل.
The first bad news
الخبر السئ الأول
is that the chances of getting treatment
هو أن فرص تلقي العلاج
are extremely slim to none,
شحيحة للغاية إن لم تكن منعدمة,
and that's because most of the blindness
و هذا يرجع إلى أن معظم برامج
alleviation programs in the country
تخفيف العمى في البلاد
are focused on adults,
تركز على البالغين,
and there are very, very few hospitals
و هناك مستشفيات قليلة للغاية
that are actually equipped to treat children.
مجهزة بالفعل لعلاج الأطفال.
In fact, if you were to be treated,
في الواقع, إذا كنت لتتلقى العلاج
you might well end up being treated
ربما سينتهي بك الأمر بأن يعالجك
by a person who has no medical credentials
شخص بدون أي مرجعية طبية
as this case from Rajasthan illustrates.
مثل تلك الحالة من راجاستان التي تظهر
This is a three-year-old orphan girl
طفلة يتيمة في الثالثة من عمرها
who had cataracts.
كانت تعاني من الكاتاراكت (إعتام عدسة العين).
So, her caretakers took her
و أولياء أمورها اخذوها
to the village medicine man,
لمعالج القرية,
and instead of suggesting to the caretakers
و بدلا من أن يقترح لأولياء أمورها
that the girl be taken to a hospital,
أن يأخذوا الطفلة لمستشفى
the person decided to burn her abdomen
قرر أن يحرق بطنها
with red-hot iron bars
مستخدما أسياخ حديد ساخنة
to drive out the demons.
ليخرج منها "الشياطين"!!
The second piece of bad news
الخبر السئ الآخر
will be delivered to you
سيعطيه لك
by neuroscientists, who will tell you
علماء الأعصاب, الذين سيخبرونك
that if you are older than four or five years of age,
أنك إن كنت اكبر من 4 أو 5 أعوام,
that even if you have your eye corrected,
و حتى لو تم تصحيح إبصارك,
the chances of your brain learning how to see
فرص أن يتعلم عقلك كيفية الرؤية
are very, very slim --
ضئيلة للغاية.
again, slim or none.
مرة أخرى, ضئيلة أو منعدمة.
So when I heard these two things,
فعندما سمعت هذين الخبرين
it troubled me deeply,
إنزعجت للغاية,
both because of personal reasons
لأسباب شخصية و أيضاً
and scientific reasons.
أسباب علمية.
So let me first start with the personal reason.
إذن دعوني أبدأ أولا بالأسباب الشخصية.
It'll sound corny, but it's sincere.
لربما يبدو هذا مبتذلا, ولكنه صادق
That's my son, Darius.
هذا هو إبني, داريوس.
As a new father,
و كأب جديد,
I have a qualitatively different sense
لدي إحساس مختلف نوعيا
of just how delicate babies are,
عن كيف أن الأطفال ضعاف حقا,
what our obligations are towards them
و ما هي إلتزاماتنا ناحيتهم,
and how much love
و كم الحب الذي
we can feel towards a child.
نشعر به تجاه الطفل.
I would move heaven and earth
قد أقلب السماوات و الأرض
in order to get treatment for Darius,
بحثا عن علاج لداريوس.
and for me to be told
و بالنسبة لي , أن يخبروني
that there might be other Dariuses
أنه هناك المزيد من أمثال داريوس
who are not getting treatment,
لا يتلقون العلاج
that's just viscerally wrong.
هذا خطأ قلبا و قالبا.
So that's the personal reason.
إذا فهذا هو السبب الشخصي.
Scientific reason is that this notion
السبب العلمي هو أن هذه الفكرة
from neuroscience of critical periods --
من علم الأعصاب في فتراته الحرجة
that if the brain is older
وهي إذا كان عمر المخ أكبر
than four or five years of age,
من 4 أو 5 أعوام
it loses its ability to learn --
فإنه يفقد القدرة على التعلم
that doesn't sit well with me,
و هذا لا يلقى صدى عندي
because I don't think that idea
لأنني لا أعتقد أن هذه الفكرة
has been tested adequately.
قد تم إختبارها جيدا.
The birth of the idea is from
ولادة هذه الفكرة كانت من
David Hubel and Torsten Wiesel's work,
أبحاث دافيد هوبيل و تورستين ويزيل,
two researchers who were at Harvard,
وهما باحثين كانا في هارفارد,
and they got the Nobel Prize in 1981
و حصلوا على جائزة نوبل عام 1981
for their studies of visual physiology,
لدراساتهم في فسيولوجية البصر,
which are remarkably beautiful studies,
وهي دراسات متميزة حقا,
but I believe some of their work
و لكنني أعتقد أن بعض أبحاثهم
has been extrapolated
قد طُبقت في
into the human domain prematurely.
في الحقل البشري مبكرا.
So, they did their work with kittens,
إذن كانت أبحاثهم على القطط الصغيرة,
with different kinds of deprivation regiments,
بإستخدام أنواع مختلفة من نظم الحرمان,
and those studies,
و هذه الدراسات
which date back to the '60s,
و التي ترجع إلى الستينات,
are now being applied to human children.
تطبق الآن على أطفال البشر.
So I felt that I needed to do two things.
فشعرت أنني في حاجة لفعل شيئين.
One: provide care
أولا: أوفر الرعاية
to children who are currently
للأطفال المحرومين حاليا
being deprived of treatment.
من العلاج.
That's the humanitarian mission.
و هذه هي المهمة الإنسانية.
And the scientific mission would be
أما المهمة العلمية هي
to test the limits
أن نختبر حدود
of visual plasticity.
الليونة البصرية.
And these two missions, as you can tell,
و هاتان المهمتان كما ترون
thread together perfectly. One adds to the other;
تنسجما معا تماما, أحداهما تضيف للأخرى.
in fact, one would be impossible without the other.
في الواقع, يستحيل تحقيق أحداهما دون الأخرى.
So, to implement
إذن لكي نحقق
these twin missions,
هاتين المهمتين
a few years ago, I launched Project Prakash.
أطلقت منذ بضعة أعوام مشروع براكاش.
Prakash, as many of you know,
براكاش, كما يعرف الكثير منكم,
is the Sanskrit word for light,
هي كلمة سانسكريتية تعني نور,
and the idea is that
والفكرة هي
in bringing light into the lives of children,
ان ندخل النور إلى حياة الأطفال,
we also have a chance
و لدينا ايضا فرصة
of shedding light on some of the
لإلقاء الضوء على بعض
deepest mysteries of neuroscience.
من أكثر أسرار علم الأعصاب غموضا.
And the logo -- even though it looks extremely Irish,
و الشعار, حتى ولو يبدو ايرلنديا للغاية,
it's actually derived from
فهو للواقع مستمد من
the Indian symbol of Diya, an earthen lamp.
الرمز الهندي ل"ديا" و هو مصباح من الخزف.
The Prakash, the overall effort
البراكاش, المشروع ككل
has three components:
له ثلاث مكونات,
outreach, to identify children in need of care;
التوعية, للوصول لكل طفل في حاجة إلى الرعاية
medical treatment; and in subsequent study.
,العلاج الطبي,و يعقب هذا الأبحاث.
And I want to show you a short video clip
و أريد أن اعرض عليكم مقطع فيديو قصير
that illustrates the first two components of this work.
يوضح العاملين الأولين في هذا المشروع.
This is an outreach station
هذه هي محطة التوعية
conducted at a school for the blind.
وتم إجرائها في مدرسة للعميان.
(Text: Most of the children are profoundly and permanently blind ...)
(النص المكتوب: معظم الطفال هنا مصابون بعمى تام و دائم.
Pawan Sinha: So, because this is a school for the blind,
بافان : إذن لأن هذه مدرسة مخصصة للعميان,
many children have permanent conditions.
الكثير من الطفال
That's a case of microphthalmos,
هذه حالة "مايكروفثالمس"-صغر العين-
which is malformed eyes,
وهي أعين مشوهه,
and that's a permanent condition;
و هي حالة مزمنة,دائمة.
it cannot be treated.
لا يمكن علاجها.
That's an extreme of micropthalmos
و هذا هو أسوأ حالات المايكروفثالمس
called enophthalmos.
و يدعى إينوفثالمس.
But, every so often, we come across children
و لكن ,من حين لآخر, نلتقي بطفل
who show some residual vision,
الذين لديهم بعض الرؤية متبقية,
and that is a very good sign
و هذه إشارة حسنة للغاية
that the condition might actually be treatable.
أنه ربما يمكن علاج حالته.
So, after that screening, we bring the children to the hospital.
إذن,بعد عملية الإختيار, نُحضر الطفال إلى المستشفى
That's the hospital we're working with in Delhi,
تلك هي المستشفي التي نتعاون معها في دلهي,
the Schroff Charity Eye Hospital.
مستشفى سكروف الخيري للعيون
It has a very well-equipped
وهو مركز مجهز جيدا
pediatric ophthalmic center,
للعيون متخصص للأطفال
which was made possible in part
وقد تم تجهيزه جزئيا
by a gift from the Ronald McDonald charity.
كهدية من مؤسسة رونالد ماكدونالد الخيرية.
So, eating burgers actually helps.
إذن أكل البرجر بالفعل يساعد!
(Text: Such examinations allow us to improve
(نص: هذه الفحوصات سمحت لنا بتحسين
eye-health in many children, and ...
صحة العين لدى الكثير من الأطفال...
... help us find children who can participate in Project Prakash.)
ساعدنا لنجد المزيد من الأطفال ليشاركوا في مشروع باراكش.)
PS: So, as I zoom in to the eyes of this child,
بافان: إذن وانا أقرب الصورة على أعين هذا الطفل
you will see the cause of his blindness.
سترون سبب فقدانه للبصر.
The whites that you see in the middle of his pupils
الإبيضاض الذي ترونه في منتصف حدقتاه
are congenital cataracts,
هو إعتام (كتاراكت) خلقي.
so opacities of the lens.
إعتام لعدسة العين
In our eyes, the lens is clear,
عدسة العين الطبيعية شفافة
but in this child, the lens has become opaque,
و لكن في حالة هذا الطفل,العدسة أصبحت معتمة
and therefore he can't see the world.
و بالتالي لا يستطيع رؤية العالم.
So, the child is given treatment. You'll see shots of the eye.
إذن تتم معالجة هذا الطفل.سترون لقطات للعين.
Here's the eye with the opaque lens,
ها هي العين ذات العدسة المعتمة,
the opaque lens extracted
يتم إخراج العدسة المعتمة
and an acrylic lens inserted.
و تحل محلها عدسة أكريلية (صناعية).
And here's the same child
وها هو نفس الطفل
three weeks post-operation,
بعد العملية ب 3 أسابيع,
with the right eye open.
و عينه اليمنى مفتوحة.
(Applause)
(تصفيق)
Thank you.
شكرا.
So, even from that little clip, you can begin to get the sense
إذن حتى من هذا المقطع الصغيرة,يمكن أن يصلكم الإحساس
that recovery is possible,
أن الشفاء في متناولنا,
and we have now
و حتى الآن قمنا
provided treatment to over 200 children,
بتوفير العلاج لأكثر من 200 طفل,
and the story repeats itself.
و تكرر القصة نفسها.
After treatment, the child
بعد العلاج, يُظهر
gains significant functionality.
الطفل تحسن وظيفي ملحوظ.
In fact, the story holds true
في الواقع, هذا الواقع يستمر
even if you have a person who got sight
حتى في حالة الشخص الذي يستعيد الرؤية
after several years of deprivation.
بعد أن حُرم منها لسنين عديدة
We did a paper a few years ago
قمنا بنشر بحث منذ بضعة سنوات
about this woman that you see on the right, SRD,
عند تلك المرأة التي ترونها على اليمين,س.ر.د
and she got her sight late in life,
وقد إستعادت بصرها في مرحلة متاخرة من حياتها
and her vision is remarkable at this age.
و في هذا السن يُعد نظرها إستثنائي.
I should add a tragic postscript to this --
و يجب أن أضيف ملاحظة مأسوية لهذا
she died two years ago
أنها توفيت منذ سنتين
in a bus accident.
في حادثة أوتوبيس.
So, hers is just a truly inspiring story --
و قصتها حقا قصة ملهمة,
unknown, but inspiring story.
مغمورة و لكن ملهمة.
So when we started finding these results,
إذن عندما بدأنا نلاقي تلك النتائج
as you might imagine, it created quite a bit of stir
كما تتخيلون,صنع الأمر ضجة
in the scientific and the popular press.
في الصحافة العلمية و الشعبية.
Here's an article in Nature
ها هو مقال في مجلة (ناتشر)--الطبيعة--
that profiled this work,
أبرز هذا العمل,
and another one in Time.
و مقال آخر في مجلة (تايم).
So, we were fairly convinced -- we are convinced --
إذن فنحن مقتنعون
that recovery is feasible,
أن الشفاء في متناول اليد,
despite extended visual deprivation.
مهما طالت مدة العمى.
The next obvious question to ask:
السؤال الواضح التالي هو:
What is the process of recovery?
ما هي خطوات عملية الشفاء؟
So, the way we study that is,
الطريقة التي ندرس بها الأمر,
let's say we find a child who has light sensitivity.
مثلا نجد طفلا ذو حساسية بسيطة للضوء
The child is provided treatment,
يتم تزويده بالعلاج,
and I want to stress that the treatment
و أريد أن اؤكد هنا أن العلاج
is completely unconditional;
غير مشروط بالمرة.
there is no quid pro quo.
بدون أي مقابل.
We treat many more children then we actually work with.
نحن نعالج أطفالا أكثر بكثير من حاجتنا للبحث.
Every child who needs treatment is treated.
كل طفل في حاجة للعلاج,يُعالَج.
After treatment, about every week,
بعد العلاج, تقريبا أسبوعيا
we run the child
نبدأ ان نمرِن الطفل
on a battery of simple visual tests
بجعله يمر بعدد من إختبارات الرؤية
in order to see how their visual skills
من أجل أن نحكم على مدى إستجابة
are coming on line.
مهارات الرؤية لديهم.
And we try to do this for as long as possible.
و نحن نحاول أن نفعل هذا لأطول مدة ممكنة.
This arc of development
منحنى التطور هذا,
gives us unprecedented
يعطينا معلومات غير مسبوقة
and extremely valuable information
و غاية في الأهمية و القيمة
about how the scaffolding of vision
عن كيف أن سقالة الرؤية تلك
gets set up.
يتم إقامتها.
What might be the causal connections
ما هي ماهية الروابط المسببة
between the early developing skills
بين المهارات المكتسبة مبكرا
and the later developing ones?
و تلك المكتسبة لاحقا؟
And we've used this general approach to study
و لقد إستخدمنا هذا النهج العام في دراسة
many different visual proficiencies,
العديد من الكفاءات البصرية المختلفة,
but I want to highlight one particular one,
و لكني أريد أن ألقى الضوء على واحدة معينة
and that is image parsing into objects.
و هي تحليل الصورة إلى أجسام صغيرة.
So, any image of the kind that you see on the left,
فمثلا أي صورة من نوع تلك التي ترونها على اليسار
be it a real image or a synthetic image,
سواء كانت صورة حقيقية أو مصنَعة,
it's made up of little regions
فهي مصنوعة من مناطق صغيرة
that you see in the middle column,
كما ترون في المنتصف
regions of different colors, different luminances.
مناطق ذات ألوان مختلفة, و إضاءات مختلفة.
The brain has this complex task
يقوم المخ بتلك المهمة المعقدة
of putting together, integrating,
من تجميع و ربط
subsets of these regions
مكونات تلك المناطق الصغيرة
into something that's more meaningful,
إلى شئ يمكن فهمه
into what we would consider to be objects,
إلى ما نعتبره أجسام,
as you see on the right.
كما ترون على اليمين.
And nobody knows how this integration happens,
و لا أحد يعلم كيف يتم هذا الربط.
and that's the question we asked with Project Prakash.
وهذا هو السؤال الذي سألناه في مشروع باراكاش.
So, here's what happens
إذا,فهاك ما حدث
very soon after the onset of sight.
بعد وقت قصير من إستعادة الرؤية.
Here's a person who had gained sight just a couple of weeks ago,
هذا رجل إستعاد الرؤية فقط منذ بضعة أسابيع,
and you see Ethan Myers, a graduate student from MIT,
و ترون إيثان مايرز, أحد خريجي MIT, (معهد ماسيشوتس للتكنولوجيا)
running the experiment with him.
يجري معه تجربه.
His visual-motor coordination is quite poor,
التناسق البصري-الحركي لديه ضعيف,
but you get a general sense
و لكن يتكوَن لدينا إحساس عام
of what are the regions that he's trying to trace out.
للمناطق التي يحاول تحديدها.
If you show him real world images,
إذا عرضت عليه صور طبيعية
if you show others like him real world images,
إذا أريته هو أو أحد مثله صور طبيعية,
they are unable to recognize most of the objects
لا يستطيعون التعرف على الكثير من الأجسام
because the world to them is over-fragmented;
لأن العالم بالنسبة لهم متجزئ بشكل مفرط,
it's made up of a collage, a patchwork,
هو عبارة عن كولاج, لوحة مرقَعة
of regions of different colors and luminances.
من مناطق مختلفة الألوان و الإضاءات.
And that's what's indicated in the green outlines.
وهو الموضح في التحديدات الخضراء.
When you ask them,
عندما نسألهم,
"Even if you can't name the objects, just point to where the objects are,"
إذا كنت لا تستطيع تسمية الجسم ,فقط أشر إلى مكانه.
these are the regions that they point to.
هذه هي المناطق التي يشيرون إليها.
So the world is this complex
إذن فعالمهم عبارة عن
patchwork of regions.
مناطق مرقعة معقدة.
Even the shadow on the ball
حتى الظل الذي تلقيه الكرة
becomes its own object.
يكون كجسم مستقل.
Interestingly enough,
و الشئ المثير هو
you give them a few months,
عندما نعطيهم بضعة شهور
and this is what happens.
فإن هذا ما يحدث
Doctor: How many are these?
"الطبيب: كم عدد هؤلاء؟"
Patient: These are two things.
"المريض: هناك شيئان."
Doctor: What are their shapes?
"الطبيب: ما هي هذه الأشكال؟"
Patient: Their shapes ...
"المريض: الأشكال..."
This one is a circle,
"هذه كرة,
and this
"و هذا.."
is a square.
"شكل مربع."
PS: A very dramatic transformation has come about.
بافان: قد حدث تحول جذري للغاية.
And the question is:
و السؤال هو :
What underlies this transformation?
ما السبب وراء هذا التحول؟
It's a profound question,
وهو سؤال عميق
and what's even more amazing is how simple
و الأكثر إبهارا هو مدى سهولة
the answer is.
الإجابة.
The answer lies in motion
الإجابة تكمن في الحركة
and that's what I want to show you in the next clip.
و هذا ما سأريكم إياه في المقطع التالي.
Doctor: What shape do you see here?
الطبيب: ما هو الشكل الذي تراه هنا؟"
Patient: I can't make it out.
"المريض: لا أستطيع تحديده."
Doctor: Now?
"الطبيب: و الآن؟"
Patient: Triangle.
"المريض: مثلث."
Doctor: How many things are these?
"الطبيب: كم عدد هؤلاء؟"
Now, how many things are these?
كم عدد هؤلاء الإشكال؟
Patient: Two.
"المريض: إثنان."
Doctor: What are these things?
"الطبيب: و ما هي تلك الأشكال؟"
Patient: A square and a circle.
"المريض: مربع و دائرة."
PS: And we see this pattern over and over again.
بافان: و نحن نرى هذا النمط يتكرر مرات عدة.
The one thing the visual system needs
الشئ الوحيد الذي يحتاجه الجهاز البصري
in order to begin parsing the world
من أجل أن يبدأ تحليل و فهم العالم
is dynamic information.
هو المعلومات المتحركة .
So the inference we are deriving from this,
إذن فما نستنتجه من هذه التجربة
and several such experiments,
وتجارب أخرى كثيرة,
is that dynamic information processing,
هو أن معالجة تلك المعلومات الديناميكية
or motion processing,
أو معالجة الأشياء المتحركة,
serves as the bedrock for building
يعد كحجر الأساس لبناء
the rest of the complexity of visual processing;
باقي المعالجات البصرية المعقدة.
it leads to visual integration
يؤدي إلى الإستيعاب البصري للأشياء
and eventually to recognition.
و بالتالي التعرف عليها.
This simple idea has far reaching implications.
هذه الفكرة البسيطة لها تبعات واسعة المدى.
And let me just quickly mention two,
و دعوني فقط أذكر إثنان بسرعة.
one, drawing from the domain of engineering,
واحد مشتق من مجال الهندسة,
and one from the clinic.
و الآخر من العيادة.
So, from the perspective of engineering,
إذن من وجهة النظر الهندسية,
we can ask: Goven that we know
نستطيع أن نسأل, علماً بمعرفتنا
that motion is so important for the human visual system,
أن الحركة مهمة جدا للجهاز البصري البشري,
can we use this as a recipe
هل نستطيع أن نستخدم ذلك كأساس
for constructing machine-based vision systems
لنصنع جهاز بصري مصنَع آليا
that can learn on their own, that don't need to be programmed
يستطيع أن يكتسب المعلومات بنفسه, دون الحاجة أن يبرمجه
by a human programmer?
مبرمج بشري؟
And that's what we're trying to do.
و هذه هو ما نحاول صنعه
I'm at MIT, at MIT you need to apply
أنا في الMIT, وهناك تحتاج إلى تطبيق
whatever basic knowledge you gain.
كل المعلومات التي تتعلمها مهما كانت.
So we are creating Dylan,
إذن فنحن نصنع "ديلان",
which is a computational system
و هو نظام حسابي برمجي
with an ambitious goal
ذو هدف طموح
of taking in visual inputs
هو أن يأخذ المعطيات البصرية
of the same kind that a human child would receive,
من نفس النوع الذي يستقبله الطفل
and autonomously discovering:
و بشكل مستقل يكتشف
What are the objects in this visual input?
ماهية الأشكال التى تمثلها تلك المعطيات.
So, don't worry about the internals of Dylan.
لا داعي لشغل بالكم بالتفاصيل الداخلية ل"ديلان"
Here, I'm just going to talk about
هنا سأتحدث فقط عن
how we test Dylan.
كيف نختبر "ديلان".
The way we test Dylan is by giving it
الطريقة التي نختبره بها هي بإعطائه
inputs, as I said, of the same kind
معطيات, كما قلت, من نفس ال
that a baby, or a child in Project Prakash would get.
الذي قد يستقبله الطفل الموجود في مشروع براكاش.
But for a long time we couldn't quite figure out:
و لكن لمدة طويلة لم نستطع أن نعرف
Wow can we get these kinds of video inputs?
كيف يمكننا تجميع هذا النوع من المعطيات المصورة.
So, I thought,
ففكرت
could we have Darius
أن نجعل إبني "داريوس"
serve as our babycam carrier,
كحامل للكاميرا الصغيرة,
and that way get the inputs that we feed into Dylan?
و بهذه الطريقة نحصل على المعطيات, التي ندخلها إلى "ديلان"
So that's what we did.
و هذا ما فعلناه.
(Laughter)
(ضحك)
I had to have long conversations with my wife.
كان علي النقاش مطولا مع زوجتي!
In fact, Pam, if you're watching this,
في الواقع, يا "بام", لو تشاهدين هذا
please forgive me.
أرجوكي سامحيني.
So, we modified the optics of the camera
إذن قمنا بتعديل عدسات الكاميرا
in order to mimic the baby's visual acuity.
لنحاكي الحدة البصرية للطفل.
As some of you might know,
و كما يعرف بعضكم,
babyies are born pretty much legally blind.
يولد الأطفال الصغار وهم تقريبا عمي.
Their acuity -- our acuity is 20/20;
حدة نظرنا نحن هي 20\20 --
babies' acuity is like 20/800,
لكن حدة نظر الأطفال هي 20\800 مثلا,
so they are looking at the world
إذن فهم ينظرون إلى العالم
in a very, very blurry fashion.
بطريقة مهزوزة مطموسة للغاية.
Here's what a baby-cam video looks like.
ها هو ما يبدو عليه فيديو كاميرا الطفل .
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
Thankfully, there isn't any audio
حمدا لله أنه لا يوجد صوت
to go with this.
يصاحب هذا الفيديو.
What's amazing is that working with such
الشئ المثير هنا هو أنه مع وجود هذه
highly degraded input,
المعطيات المتفككة جدا
the baby, very quickly, is able
يستطيع الطفل, و بسرعة, أن
to discover meaning in such input.
يعطي معنى لتلك المعطيات.
But then two or three days afterward,
ثم يومين أو ثلاثة بعد ذلك
babies begin to pay attention
يبدأ الأطفال بلإنتباه
to their mother's or their father's face.
إلى وجوه أمهاتهم و آبائهم.
How does that happen? We want Dylan to be able to do that,
كيف يحدث هذا؟ نحن نريد أن يستطيع
and using this mantra of motion,
و يإستخدام تلك التعويذة الحركية,
Dylan actually can do that.
يستطيع ديلان بالفعل أن يفعل ذلك,
So, given that kind of video input,
و بإعطاءه هذا النوع من المعطيات المصورة
with just about six or seven minutes worth of video,
فقط ستة أو سبعة دقائق من الفيديو
Dylan can begin to extract patterns
يستطيع ديلان أن يبدأ في إستخراج أشكال
that include faces.
متضمنا الوجوه.
So, it's an important demonstration
إذن فهذا إثبات مهم
of the power of motion.
لقوة تأثير الحركة.
The clinical implication, it comes from the domain of autism.
الأثر العملي ,يأتي من مجال مرض التوحد.
Visual integration has been associated with autism
التداخل البصري قد تم ربطه بالتوحد
by several researchers.
من العديد من الباحثين.
When we saw that, we asked:
و عندما رأينا ذلك, سألنا
Could the impairment in visual integration
هل من الممكن أن يكون الخلل في التداخل البصري
be the manifestation of something underneath,
هو أحد الأعراض لشئ آخر
of dynamic information processing deficiencies in autism?
كخلل معالجة المعلومات البصرية المتحركة في التوحد.
Because, if that hypothesis were to be true,
لأنه لو أن هذا الإفتراض صحيح,
it would have massive repercussions in our understanding
سيكون له تداعيات هائلة على فهمنا
of what's causing the many different aspects
لما يسبب تلك الأعراض المختلفة
of the autism phenotype.
لنمط التوحد الظاهري.
What you're going to see are
و ما سترونه هو
video clips of two children -- one neurotypical,
مقطع فيديو لطفلين , أحدهما طبيعي,
one with autism, playing Pong.
و الأخر مصاب بالتوحد يلعبان كرة الطاولة.
So, while the child is playing Pong, we are tracking where they're looking.
و بينما يلعب الطفل , نلاحق الأماكن التي ينظر إليها
In red are the eye movement traces.
النقاط الحمراء هي متابعة حركة العين,
This is the neurotypical child, and what you see
هذا هو الطفل الطبيعي, وكما ترون
is that the child is able to make cues
يستطيع الطفل أن يفهم الدلائل
of the dynamic information
من المعلوومات الديناميكية
to predict where the ball is going to go.
ليتوقع المكان الذي ستذهب إليه الكرة.
Even before the ball gets to a place,
حتى قبل أن تصل إلى مكان,
the child is already looking there.
يكون الطفل ناظرا إليه بالفعل.
Contrast this with a child
قارن هذا بالطفل المصاب
with autism playing the same game.
بالتوحد وهو يلعب نفس اللعبة.
Instead of anticipating,
بدلا من التوقع,
the child always follows where the ball has been.
يتابع الطفل بإستمرار المكان الذي "كانت" فيه الكرة.
The efficiency of the use
كفاءة إستخدام و إستيعاب
of dynamic information
المعلومات الديناميكية
seems to be significantly compromised in autism.
قد ضعفت بشكل واضح في مرض التوحد.
So we are pursuing this line of work
فنحن إذن نمضي على هذا النهج في البحث
and hopefully we'll have
و نأمل ان تتكون
more results to report soon.
لدينا نتائج تستحق النشر.
Looking ahead, if you think of this disk
بالنظر مستقبلا, إذا فكرنا في هذا القرص
as representing all of the children
الذي يمثل كل الأطفال
we've treated so far,
الذين عالجناهم حتى الآن,
this is the magnitude of the problem.
هذا هو حجم المشكلة.
The red dots are the children we have not treated.
النقاط الحمراء تمثل الأطفال الذين لم نعالجهم بعد.
So, there are many, many more children who need to be treated,
إذن فهناك الكثير و الكثير من الأطفال في حاجة إلى العلاج,
and in order to expand the scope of the project,
من أجل أن نوسِع أُفُق المشروع,
we are planning on launching
نحن نخطط لإفتتاح
The Prakash Center for Children,
مركز براكاش للأطفال,
which will have a dedicated pediatric hospital,
و الذي سيحتوي على مستشفي متخصص للأطفال,
a school for the children we are treating
مدرسة لتعليم الأطفال الذين نعالجهم,
and also a cutting-edge research facility.
و أيضا مبنى للأبحاث متطور.
The Prakash Center will integrate health care,
سيتضمن مركز براكاش الرعاية الصحية
education and research in a way
التعليم, و البحث في طريقة
that truly creates the whole
تجعل الناتج النهائي ككل
to be greater than the sum of the parts.
أفضل بكثير من كل القطع متفرقة.
So, to summarize: Prakash, in its five years of existence,
إذن لألخص, براكاش في سنوات تواجده الخمس
it's had an impact in multiple areas,
أصبح له تأثير في مجالات عديدة
ranging from basic neuroscience
تتراوح ما بين علم الأعصاب
plasticity and learning in the brain,
قدرات و ليونة العقل البشري,
to clinically relevant hypotheses like in autism,
إلى إفتراضات ذات صلة عمليا مثل تلك في مرض التوحد,
the development of autonomous machine vision systems,
تطوير نظام رؤية مصنع مستقل,
education of the undergraduate and graduate students,
تعليم و تدريب الطلاب و الخريجين,
and most importantly in the alleviation
و الأهم من هذا و ذاك هو تقليل
of childhood blindness.
نسبة عمى الأطفال
And for my students and I, it's been
و لقد كانت بالنسبة لي و لطلابي
just a phenomenal experience
تجربة رائعة حقا
because we have gotten to do interesting research,
لأنه أمكننا القيام بأبحاث شيقة
while at the same time
و في الوقت نفسه
helping the many children that we have worked with.
ساعدنا الكثير من الأطفال الذين نعمل معهم.
Thank you very much.
شكرا جزيلا.
(Applause)
(تصفيق)